Transforming Trash as an Artistic Act

### 2016-01-17 main.tex
Relocation, turnitin fixes
Former-commit-id: e8de078896595446f38348c7c970a0b9f22fae30
turnitin fixes
Former-commit-id: 979c7f85b096336823eba6510e83756cbc45169e
Print copy preperations, proof reading
Former-commit-id: c4e7e2d53515fdd32b70a48f44d38c9e790b69b9

\documentclass[12pt]{report}
\usepackage[hidelinks]{hyperref}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[turkish,english,shorthands=:!]{babel}
\usepackage{apacite}
\usepackage[a4paper,left=41.2mm,top=25.2mm,right=24.2mm,bottom=35mm]{geometry} % left: 40mm, top: 25mm, right: 25mm, bottom: 25mm
\usepackage{epigraph}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}
\usepackage[font={footnotesize,bf}]{caption}
\usepackage[font={footnotesize,bf}]{subcaption}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage[usenames,dvipsnames]{color}
\usepackage[titletoc,title]{appendix}
\usepackage{afterpage}
\usepackage[doublespacing]{setspace}
\usepackage{tocloft}
\usepackage{url}
\usepackage{indentfirst}

% Turning off all figures, required for turnitin upload
% Remove the next two lines if you want the figures at their place
\usepackage[figuresonly,nolists,nomarkers]{endfloat}
\renewcommand{\processdelayedfloats}{}

@@

% Chapter title spacing
\titlespacing{\chapter}{0pt}{13mm}{3\baselineskip} % Centered, Top: 50mm, Next: 3 line after
% Bibliography title spacing
\titlespacing*{name=\chapter,numberless}{0pt}{16mm}{4\baselineskip} % Centered, Top: 50mm, Next: 4 line after

% RENAMING CHAPTER TITLES
\addto\captionsenglish{%
  \renewcommand{\contentsname}{\MakeUppercase{Table of Contents}}%
  \renewcommand{\listtablename}{\MakeUppercase{List of Tables}}%
  \renewcommand{\listfigurename}{\MakeUppercase{List of Figures}}%
  \renewcommand{\bibname}{\MakeUppercase{Select Bibliography}}%
}
%........................................

@@

% PDF setup
\hypersetup{
    pdftitle			= {MFA Thesis},
    pdfauthor			= {Mustafa ilhan},
    pdfsubject			= {Trash, Art},
    pdfkeywords			= {mfa thesis, trash, art},
    colorlinks			= false,
    pdfborder			= {0 0 0},
    pdfpagemode			= UseOutlines
}

@@

%****************************************
% ENGLISH ABSTRACT
\thispagestyle{plain}
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{ABSTRACT}
\doublespacing
\begin{center}
	\vspace*{13mm} % Top: 50mm
	{\fontsize{14pt}{14pt}\selectfont \textbf{\MakeUppercase{Abstract}}}\\
    \vspace{\baselineskip}
    TRANSFORMING TRASH AS AN ARTISTIC ACT\\
    İlhan, Mustafa\\
    M.F.A., Department of Communication and Design\\
    Supervisor: Assist. Prof. Dr. Ersan Ocak\\
    \vspace{\baselineskip}
    January 2016
\end{center}
%\singlespacing
\par Usage of non-art objects in the artworks can be traced back to the beginning of 20th century. This approach has broken the existing rules and extended the language of art in an unprecedented way. After that point, trash has found a place in the work of artists.

@@

%****************************************
% TURKISH ABSTRACT
\thispagestyle{plain}
\selectlanguage{turkish}
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{ÖZET}
\doublespacing
\begin{center}
	\vspace*{13.5mm} % Top: 50mm
	{\fontsize{14pt}{14pt}\selectfont \textbf{\MakeUppercase{Özet}}}\\
    \vspace{\baselineskip}
    \MakeUppercase{Sanatsal Bir Eylem Olarak Atığı Dönüştürme}\\
    İlhan, Mustafa\\
    Yüksek Lisans, İletişim ve Tasarım Bölümü\\
    Tez Yöneticisi: Yrd. Doç. Dr. Ersan Ocak\\
    \vspace{\baselineskip}
    Ocak 2016
\end{center}
%\singlespacing
\par Sanat işlerinde sanat dışı nesnenin kullanımı 20. yüzyılın başına kadar takip edilebilmektedir. Bu yaklaşım var olan kuralları yıkmış ve sanatın dilini eşi görülmemiş bir biçimde genişletmiştir. Bu noktadan sonra atık sanatçıların işlerinde yer bulmuştur.

@@

% Sanatta çöpün yeri incelenip, çöpü dönüştürmenin bir sanatsal eylem olduğu iddia edilmektedir. Ya da en azından proje kapsamında üretilen işin. Ya da bu bağlamda ele alınabileceği iddia edilmektedir.

% Bu çalışmanın amacı çöpü dönüştürmenin sanat ve sanatsal eylem bağlamında tartışmaktır. Çöpün kültürel ve kuramsal olarak nasıl ele alındığı(alınabileceği) araştırılmıştır. Çöpü dönüştürmenin nasıl ve ne şekilde mümkün olduğu incelenmiştir. Sanatsal üretim yöntemi olarak çöpü (tercih eden)/(kullanan) sanatçıların yaklaşımları ele alınmıştır. Neden ve nasıl atıkları sanat işlerinde ve eylemlerinde kullandıkları sorgulanmıştır ve bunun toplumsal ve teorik olarak nereye oturduğu/ne anlama geldiği/nasıl anlaşılabileceği incelenmiştir.

% Tez dahilinde geliştirilen proje ile çöpten dönüştürülerek üretilen defterler ile çöpe bakış açısının dönüştürülmesi amaçlanmıştır. Farklı zaman ve mekanlardan toplanan kağıtlar birbirinden farklı kompozisyonlar oluşturmakta ve endüstriyel defterlere alternatif oluşturmaktadır. Bu defter hakim sistemin dışındaki mekanlarda konulmuştur. (kamusal ortak alan)

% Sanat dışı objelerin sanata malzeme olması sanatın dilinde genişlemere olanak vermiştir (ve çöpün sanat işlerinden kullanılması bu bağlamda incelenebilmektedir.). Beraberinde pek çok akım ve üretim biçimini tetiklemiştir. Hem sanatın dili genişledi hem de objeler sanat için farklı anlamlarda ve amaçlarla kullanılmaya başladı. Bu çalışmda çöpün sanatsal bağlamda ele alınması yapılacaktır. Çöpün nasıl sanatta yer bulduğu incelenmiştir.

% Çöp ve sanatsal eylem birlikte alınarak incelenmiştir. Çöp olgusu ve sanat dışı malzemelerin sanatta kullanılması sorgulanmıştır. Teoriler ve methodlar ele alınmıştır. Çöpün ne olduğu sorgulanmaktadır ve çöpe yeni bir bakış açısı kazandırmak amaçlanmaktadır.

% Tez dahilinde geliştirilen proje için insanlar örgütlenerek farklı mekanlardan farklı tiplerde atık kağıtlar toplanmıştır. Bu atık maddeler dönüştürülerek defter yapılmıştır. Renk, doku, biçim ve üretim yöntemi ile endüstriyel defterlere alternatif bir yaklaşım olması amaçlanmıştır. Bu defterler insanların ulaşabileceği belirli mekanlara dağıtılmıştır (yerleştirilmiştir). Mekanlar da aynı şekilde eleştirel bakış açısına açık yerler arasından seçilmiştir. Alternatif bir ortam sunan mekanlar seçilmiştir. Defterlerin mekanla belirli bir anlamsal ilişki içine girmesi amaçlanmıştır. Bu proje sonunda dönüştürülen şeylerin aynı zamanda dönüşütüğü şeyi de başka bir şeye dönüştürdüğü anlaşılmaktadır. Çöpe olan bakış açısının dönüştürülmesi amaç edilmiştir.

@@

%****************************************
% ACKNOWLEDGMENTS
\thispagestyle{plain}
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{ACKNOWLEDGMENTS}
\doublespacing
\begin{center}
	\vspace*{13mm}
	{\fontsize{14pt}{14pt}\selectfont \textbf{\MakeUppercase{ACKNOWLEDGMENTS}}}\\
    \vspace{3\baselineskip}
\end{center}
\par First and foremost, I would like to thank to my thesis supervisor Assist. Prof. Dr. Ersan Ocak for his endless patience, support and encouragement through the whole progress. He contributed in every way he can and guided me through the development of this thesis with his immense knowledge. I also would like to thank the rest of my thesis committee; Prof. Dr. Mehmet Yılmaz and Instructor Ekin Kılıç for their valuable contributions and insightful comments on the issues of this thesis.

@@

I am grateful to M. Elgin Akpınar, Nihan Özdemirler, M. Cem B. Üstündağ, B. Ceren D. Üstündağ, Ayşenur Durgut, Emrah Şamdan, Duygu Ç. Şamdan, and Koray Benli for their valuable friendship, and also Ali from METU Technopolis İş Bank Office, Aykut from Modshifters, and Varuna Gezgin for collecting discarded materials for the thesis project.

@@

%****************************************
% CHAPTERS
\include{chapter1_final}
\include{chapter2_reduced}
\include{chapter3_reduced}
\include{chapter4_reduced}
\include{chapter5}
%........................................

%****************************************
% BIBLIOGRAPHY
\nocite{*} % Add all references
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{SELECT BIBLIOGRAPHY}
\bibliographystyle{apacite}
\begin{singlespace}
\setlength{\bibsep}{2\itemsep}
\bibliography{literature}
\end{singlespace}
\clearpage
%........................................

@@

%\include{appendix_glossary}
\include{appendix_materials}
\include{appendix_project}
%........................................

>>>>

\documentclass[12pt]{report}
\usepackage[hidelinks]{hyperref}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[turkish,english,shorthands=:!]{babel}
\usepackage{apacite}
% left: 40mm, top: 25mm, right: 25mm, bottom: 25mm
\usepackage[a4paper,left=40.2mm,top=24.2mm,right=25.4mm,bottom=36mm]{geometry}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}
\usepackage[font={footnotesize,bf}]{caption}
\usepackage[font={footnotesize,bf}]{subcaption}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage[usenames,dvipsnames]{color}
\usepackage[titletoc,title]{appendix}
\usepackage{afterpage}
\usepackage[doublespacing]{setspace}
\usepackage{tocloft}
\usepackage{url}
\usepackage{indentfirst}

% Turning off all figures, required for turnitin upload
% Remove the next two lines if you want the figures at their place
%\usepackage[figuresonly,nolists,nomarkers]{endfloat}
%\renewcommand{\processdelayedfloats}{}

@@

% Chapter title spacing
% Centered, Top: 50mm, Next: 3 line after
\titlespacing{\chapter}{0pt}{13mm}{3\baselineskip}

% Bibliography title spacing
% Centered, Top: 50mm, Next: 4 line after
\titlespacing*{name=\chapter,numberless}{0pt}{16mm}{4\baselineskip}

% RENAMING CHAPTER TITLES
\addto\captionsenglish{%
  \renewcommand{\contentsname}{\MakeUppercase{Table of Contents}}%
  \renewcommand{\listtablename}{\MakeUppercase{List of Tables}}%
  \renewcommand{\listfigurename}{\MakeUppercase{List of Figures}}%
  \renewcommand{\bibname}{\MakeUppercase{Bibliography}}%
}
%........................................

@@

% PDF setup
\hypersetup{
    pdftitle	= {MFA Thesis},
    pdfauthor	= {Mustafa ilhan},
    pdfsubject	= {Trash, Art, Transformation},
    pdfkeywords	= {mfa thesis, trash, art, transformation},
    colorlinks	= false,
    pdfborder	= {0 0 0},
    pdfpagemode	= UseOutlines
}

@@

%****************************************
% ENGLISH ABSTRACT
\thispagestyle{plain}
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{ABSTRACT}
\doublespacing
\begin{center}
	\vspace*{13mm} % Top: 50mm
	{\fontsize{14pt}{14pt}\selectfont \textbf{\MakeUppercase{Abstract}}}\\
    \vspace{\baselineskip}
    TRANSFORMING TRASH AS AN ARTISTIC ACT\\
    İlhan, Mustafa\\
    M.F.A., Department of Communication and Design\\
    Supervisor: Assist. Prof. Dr. Ersan Ocak\\
    \vspace{\baselineskip}
    January 2016
\end{center}
%\singlespacing
\par Usage of non-art objects in the artworks can be traced back to the beginning of twentieth century. This approach has broken the existing rules and extended the language of art in an unprecedented way. After that point, trash has found a place in the work of artists.

@@

%****************************************
% TURKISH ABSTRACT
\thispagestyle{plain}
\selectlanguage{turkish}
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{ÖZET}
\doublespacing
\begin{center}
	\vspace*{13.5mm} % Top: 50mm
	{\fontsize{14pt}{14pt}\selectfont \textbf{\MakeUppercase{Özet}}}\\
    \vspace{\baselineskip}
    \MakeUppercase{Sanatsal Bir Eylem Olarak Atığı Dönüştürme}\\
    İlhan, Mustafa\\
    Yüksek Lisans, İletişim ve Tasarım Bölümü\\
    Tez Yöneticisi: Yrd. Doç. Dr. Ersan Ocak\\
    \vspace{\baselineskip}
    Ocak 2016
\end{center}
%\singlespacing
\par Sanat işlerinde sanat dışı nesnenin kullanımı yirminci yüzyılın başına kadar takip edilebilmektedir. Bu yaklaşım var olan kuralları yıkmış ve sanatın dilini eşi görülmemiş bir biçimde genişletmiştir. Bu noktadan sonra atık sanatçıların işlerinde yer bulmuştur.

@@

@@

%****************************************
% ACKNOWLEDGMENTS
\thispagestyle{plain}
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{ACKNOWLEDGMENTS}
\doublespacing
\begin{center}
	\vspace*{13mm} % Top: 50mm
	{\fontsize{14pt}{14pt}\selectfont \textbf{\MakeUppercase{ACKNOWLEDGMENTS}}}\\
    \vspace{3\baselineskip}
\end{center}
\par First and foremost, I would like to thank to my thesis supervisor Assist. Prof. Dr. Ersan Ocak for his endless patience, support and encouragement through the whole progress. He contributed in every way he can and guided me through the development of this thesis with his immense knowledge. I also would like to thank the rest of my thesis committee; Prof. Dr. Mehmet Yılmaz and Instructor Ekin Kılıç for their valuable contributions and insightful comments on the issues of this thesis.

@@

I am grateful to M. Elgin Akpınar, Nihan Özdemirler, M. Cem B. Üstündağ, B. Ceren D. Üstündağ, Ayşenur Durgut, Emrah Şamdan, Duygu Ç. Şamdan, and Koray Benli for their valuable friendship, and also Mr. Ali from METU Technopolis İş Bank Office, Mr. Aykut from Modshifters, and Varuna Gezgin for collecting discarded materials for the thesis project.

@@

%****************************************
% CHAPTERS
\include{chapter1_final}
\include{chapter2_final}
\include{chapter3_final}
\include{chapter4_final}
\include{chapter5_final}
%........................................

%****************************************
% BIBLIOGRAPHY
\nocite{*} % Add all references
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{BIBLIOGRAPHY}
\bibliographystyle{apacite}
\begin{singlespace}
\setlength{\bibsep}{2\itemsep}
\bibliography{literature}
\end{singlespace}
\clearpage
%........................................

@@

\include{appendix_materials}
\include{appendix_project}
%........................................
